# Преамбула
Данный репозиторий создан в рамках обучающего курса от института Вега "Программная инженерия и C++ для количественного анализа и алгоритмической торговли". В качестве темы проекта я выбрал фреймворк для бектестирования торговых стратегий. 

Выбор обусловлен одновременно простотой и нетривиальностиью решаемого вопроса. С одной стороны, разработка "ядра" бестеста занимает как правило не более 10% времени разработки. С другой стороны, ввиду большого разнообразия возможных торговых стратегий, создание некого единого фреймворка может быть нетривиальным. Подход к проверке альфы может ограничиться простым перемножением матриц, программирование и исполнение которым занимает минимум времени. Однако, симуляция исполнения заявок наоборот - требует значимо больших компутационных затрат и совершенно иного подхода к реализации стратегии. Данный репозиторий призван предоставить гибкость в гранулярности бэктеста и других важных областей тестирования.

В рамках первой контрольной точки было выполнены следующие пункты:

- Данный репозиторий размещен в публичном доступе и в настоящем файле README описана команда сборки.
- Через Github actions настроена последовательность сборки. Системой сборки является CMake.
- В папке `test` находится поддиректория CMake с dummy тестом, а так же тестом загрузки имплементации csv загрузки. Для тестов используется фреймворк googletest.
- В папке `bench` находится поддиректория CMake с заготовкой для проведения бенчмарков.
- Добавлена базовая конфигурация Doxygen. В github actions добавлена генерация документации и публикация в github pages.
- Добавлен AGENTS.md с базовым описанием проекта.

По условиям курса, тема должна быть согласована с преподавателем. Однако, ввиду моего позднего присоединения к группе, решил проявить инициативу и сделать основу проекта минуя данный этап. Если тема оказывается неприемлимой, прошу сообщить об этом и будет выбрана другая тема.

# Quant backtest
В некоторой степени универсальный набор интструментов для бектестирования алгоритмических стратегий.

# Сборка
Для сборки применяется `cmake`. Среди дополнительных опций присутствуют `BUILD_TESTS` и `BUILD_BENCH`. Пример сборки ниже:
```bash
cmake -B build \
  -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release \
  -DBUILD_TESTS=ON \
  -DBUILD_BENCH=ON
cmake --build build --parallel "$(nproc)"
```

# Документация
Документация расположена по ссылке: https://rvdeported.github.io/quant-backtest/.
